todo
1. 递推数列
2. [[bayes]]
3. 
   1. 法一：神奇对称性，直接说明两种情况互斥包含所有
   2. 法二：[[exists]]思想设而不求
4. [[接受-拒绝采样]]思想
5. 几何分布结论，或是[[general-principles/recursion]]
6. [[general-principles/recursion]]
7. 分类讨论，[[general-principles/recursion]]
8. 看清题意！理解了题意并不难。[[2-brain-teasers]]也有
9.  展开图！
10. 考察快速反应，减去中心$8^3$个即可
11. 先在中间小圈处对准外星人反面，然后就有了最多的“空间”
12. 略
13. [[general-principles/recursion]]，三次方程猜根，最后严谨讨论
    1.  注意讨论证明有界：[[induction]]
    2.  也可以套branch process的结论
14. [[re-classification]]一个一个元素看
15. 理解题意
    1.  A写两个数，但之后B看到那个数是随机的不是A指定的
    2.  要求的是对于任意两个数，B的策略都有0.5以上胜率
    3.  直觉：$0, 0.5, 1; 0, 0.6, 1$两个三元组，你可以找$[0,0.6], [0.5,1]$两个小段
16. 考察即时快速反应。标答仅供参考：设法利用$1024$这个数
17. [[re-classification]]一个一个元素看
18. 当然可以转化成加法
    1.  [[enumerate]]可以做。所有赢的情况要么是$0, x,-x$，要么是$1,3,-4;1,2,-3$这种
    2.  但其实是可以排成幻方（井字棋），[[topological-space]]和井字棋相同
19. 一步一步逻辑推理，没分支不用回溯
    1.  首先0-8不重不漏9个人
    2.  然后即可逐步推理（例如8那个人不能牵0，故8和0是一对，然后1只能牵8等等）
    3.  最后Jones夫妇都是4
20. 词组：best of seven, place bets, at even odds
    1.  [[dp]]
    2.  [[5-dp]]有讲到
21. 理论上界$3*3>2*2*2$
    1.  简单思考一下知道先红黄对黄绿，然后逐个情况讨论
22. [[even-odd]]性！直观图：画成国际象棋棋盘，然后先拦白色，再拦黑色
23. [[find-max-and-min]]算法
24. 
    1.  [[symmetry]]缩并状态
    2.  算期望可以naive设数列方程，也可以用一般的[[5-markov-chain]]思想
25. 
    1.  第一问法一[[self-similarity]]
        1.  $E(1) = 1+\int_0^1 E(x)dx$
        2.  $E(t) = t+\int_0^t E(x)dx$
        3.  $y' = x+y, z=x+y, z'=z+1,z=Ce^x-1,y=Ce^x-x-1$
        4.  $E(x)=Ce^x-1=e^x-1$
        5.  注意刚刚定义的和题目问的差了1（题目问的是包含进最后一个已经不递减的那个数）
    2. 第一问法二
       1. 和法一是[[re-classification]]关系
       2. 利用排列的[[symmetry]]，直接计算选多少数的概率是多少
       3. 然后$e^x$的[[taylor-expansion]]
    3. 第一问法三
       1. 和前面又是[[re-classification]]关系
       2. 法一是把总期望分成下一次和之后，[[self-similarity]]
       3. 法二是把总期望分成不同随机变量值
       4. 法三是把总期望分成不同小区间作出的“贡献”
    4.  第二问法一
        1.  $S(t) = (1-t)t + \int_0^t S(x)dx$
        2.  $y'=(1-x)x+y, y=-e^x+x^2+x+1$
        3.  $S(x)=-e^x+2x+1,S(1)=3-e$
    5.  也可以类似法三做（标答）
26. 直觉盲猜是[[poisson]]，哈哈哈
    1.  还真是。那就[[self-similarity]]列方程然后[[induction]]吧
    2.  这个递推和列边界条件[[dp]]有相似点。只不过是“连续”情况
    3.  当然，换一种视角看，钱“无记忆”流动，慈善家随时有概率抽身，那也是[[poisson-process]]！
27. 略。[[5-martingale-and-random-walk]]容易搞定
28. 略（可以画图显然）
29. 
    1.  第一问有个有意思的：对于$x+y+z=1$，可以画等边三角形图，代替直角坐标系中等腰直角三角形
        1.  当然类似的，对于四个变量可以画正四面体
    2.  第二问就老老实实算
30. 脑筋急转弯哈哈哈。井盖如果是方的，就有可能掉下去
31. [[oi-wiki-basic/simulate]]
32. [[2-brain-teasers]]也有。主要是要想到“温度”是第二个变量