自然演绎系统
- 其符号可以参考[[example-doc/README]]在latex中打出
- 当然也可以用分数线和`\quad`命令，即$\frac {\frac {c\quad d}a}b$凑合一下

核心概念：推演。具有（可能）许多假设，一个结论
- 单独的一个公式$\phi$是一个**假设和结论都是$\phi$的**推演（规则名：$A$）
  - 拓展：$\frac{a\quad b}{b}$也可以。有时为了凑形式不得不这么写：例如$\neg I$要求你必须有$[a]$时
- 相比[[hilbert]]系统，相当于“只有规则，没有公理”。
  - 规则例如$\to E:\frac{\frac D\phi \quad \frac {D'}{(\phi\to \psi)}}{\psi}$
  - 名称含义：$I$引入，$E$排除
- $[]$记号：纯粹就是个记号，先不管它有什么含义
  - 推演中一些公式加上$[]$，是什么意思？
    - 首先，加上$[]$的公式不再认为是假设
    - 其次，加上$[]$的推演不再是推演（但可能是推演的一部分）
      - 注意“加$[]$推演”作为另一个推演的一部分相比刚刚的$\to E$，区别是：
      - 刚刚是“一行因一行果”，现在是从$[]$开始的多行因一行果
      - 但是用树结构，同样都可以用根节点表示，形式上可以没有区别。只要自己不混淆即可。参考[[ast]]（抽象语法树）
    - 最后，有个简便记号。为了简便表示“加上$[]$的推演”，如果是$\frac D\psi$的所有假设中$\phi_0$加$[]$，就可以写作$\frac{\frac{[\phi_0]}{D}}{\psi}$（不一定是推演）
  - 举例：$\to I:\frac{\frac{[\phi_0]}{D}}{\frac{\psi}{\phi_0\to\psi}}$
    - 用到的假设是$D的假设-\{\phi_0\}$
    - 可以用于推出“公理”（无需假设的结论）
      - 但是不一定能推出无需假设的结论。因为$D$的假设可能不止一条
    - 为了清晰，刚刚最下方横线右侧可以标记$(\to I),1$，且在$[]$右上角标注1
    - 即：“根节点标规则名。用数字远程连根节点和叶子”
- 否定相关规则：
  - $\neg I$树叶是$[\phi]$（但无需假设$[\phi]$），推出矛盾的二者就有结论$\neg \phi$（记作$\empty \vdash^{ND} \neg \phi$
  - $RAA$方向相反（相当于“反证法”），直觉主义逻辑没有这一规则
- [[zero-order]]：增加等词$\dot =$引入和消去规则
  - 引入：凭空自己等于自己
    - 看来自然演绎系统所谓“没有公理”也只不过是个说法而已
  - 消去：相等即可“替换”（等价替换）
- [[first-order]]
  - $\dot = E$中要求“代入自由”。（直观：可以合法地代入）
  - $\forall I$：$\phi[t/x]$能被$D$推出，$D$中假设**不以$t$为自由变元**（“凭空冒出$t$”），才能引入$\forall$
    - 还要求$t$不在$\phi$出现（其实本来不自由出现即可，但是若简单粗暴就要求“不出现”，233）
    - 所以两类典型错误
    - 一种是$t$在$\phi$自由出现了，表现是“有些$t$没变回$x$”，比如$\frac{0\dot = 0}{\forall x(x\dot = 0)}$
    - 一种是$D$假设有$t$，$t$不是“凭空冒出”，例如$\frac{\frac{[x\dot =0]}{\forall y(y\dot = 0)}}{x\dot = 0\to \forall y (y\dot = 0)}$
      - 看起来第一行被$[]$了
      - 但是你要想，你在考察第一条线时，“当时第一行还没被$[]$”
      - 是在第二条线时才……
      - 所以在第一条线$\forall I$时，$x\dot = 0$是假设
      - 所以$x$不是“凭空冒出”
      - 不能把$x$换$y$引入$\forall$
  - $\forall E$：“代入自由”时进行“替换”（类比等价替换）
  - $\exists I$：“代入自由”时反向“替换”（和$\forall E$看起来“相反”）
  - $\exists E$
    - 第一个叶子：假设中有$\phi[t/x]$，能推出$\psi$
      - 类似$\forall I$，$t$必须凭空冒出（直观意义是“任何一个$\phi[t/x]$”），且$t$不在$\phi$出现
    - 然后第二个叶子：能推出$\exists x\phi$
      - 两个叶子中除了$\phi[t/x]$，其它地方$t$都不能自由出现
    - 那就得到了$\psi$
    - $\frac{\exists xP(x)\quad [P(y)]}{P(y)}$不是凭空冒出$y$
      - ？？？todo
  - 看起来
    - $\forall E,\exists I$联系紧密（都是考虑单个项替换）
    - 另两者联系紧密（都是考虑“凭空”$t$，直观上也就是“全部某某”都要满足）
    - 换句话说$\forall$容易应用（消去），难以引入。$\exists$相反